---
title:        "ES6 In Depth (V)"
# jekyll-seo-tag
description:  "A reading note for es6 in depth"
author:       "viix"
---


_本系列文章为[《深入浅出ES6》](http://www.infoq.com/cn/es6-in-depth/)的读书笔记，感谢Mozilla的作者及InfoQ的译者_


## 模块基础知识

每一个ES6模块都是一个包含JS代码的文件，模块本质上就是一段脚本，而不是用module关键字定义一个模块，但是模块与脚本还是有两点区别：

- 在ES6模块中，无论你是否加入“use strict;”语句，默认情况下模块都是在严格模式下运行。

- 在模块中你可以使用import和export关键字。



我们先来讨论export。默认情况下，你在模块中的所有声明相对于模块而言都是寄存在本地的。如果你希望公开在模块中声明的内容，并让其它模块加以使用，你一定要导出这些功能。想要导出模块的功能有很多方法，其中最简单的方式是添加export关键字。

```javascript

// kittydar.js - 找到一幅图像中所有猫的位置

// （事实上是Heather Arthur写的这个库）

// （但是她没有使用ES6中新的模块特性，因为那时候是2013年）

export function detectCats(canvas, options) {

  var kittydar = new Kittydar(options);

  return kittydar.detectCats(canvas);

}

export class Kittydar {

  ... 处理图片的几种方法 ...

}

// 这个helper函数没有被export。

function resizeCanvas() {

  ...

}

...

```

你可以导出所有的最外层函数、类以及var、let或const声明的变量。



如果想从一个模块中导入多个名称，你可以这样写：



    import {detectCats, Kittydar} from "kittydar.js";

    

当你运行的模块中包含一条import声明时，首先会加载被导入的模块；然后依赖图的深度优先遍历按顺序执行每一个模块的主体代码；为了避免形成回环，所有已执行的模块都会被忽略。





## Export列表

你不需要标记每一个被导出的特性，你只需要在花括号中按照列表的格式写下你想导出的所有名称：



    export {detectCats, Kittydar};

    // 此处不需要 `export`关键字

    function detectCats(canvas, options) { ... }

    class Kittydar { ... }



export列表可以在模块文件最外层作用域的每一处声明，不一定非要把它放在模块文件的首行。你也可以声明多个export列表，甚至通过其它的export声明打造一个混合的export列表，只要保证每一个被导出的名称是唯一的即可。







## 重命名import和export

恰恰有时候，导出的名称会与你需要使用的其它名称产生冲突，ES6为你提供了重命名的方法解决这个问题，当你在导入名称时可以这样做：



    // suburbia.js

    // 这两个模块都会导出以`flip`命名的东西。

    // 要同时导入两者，我们至少要将其中一个的名称改掉。

    import {flip as flipOmelet} from "eggs.js";

    import {flip as flipHouse} from "real-estate.js";

    ...



同样，当你在导出的时候也可以重命名。你可能会想用两个不同的名称导出相同的值，这样的情况偶尔也会遇到：

```javascript

// unlicensed_nuclear_accelerator.js - 无DRM（数字版权管理）的媒体流

// （这不是一个真实存在的库，但是或许它应该被做成一个库）



function v1() { ... }

function v2() { ... }



export {

  v1 as streamV1,

  v2 as streamV2,

  v2 as streamLatestVersion

};

```





## Default exports



你可以换用一种稍微不太一样的方法：不用花括号来导入模块。



    import _ from "lodash";

这种简略的表达方法等价于import {default as _} from "lodash";。在ES6的模块中导入的CommonJS模块和AMD模块都有一个默认的导出，如果你用require()加载这些模块也会得到相同的结果——exports对象。



如果你想让自己的ES6模块有一个默认的导出，实现的方法很简单，默认导出与其它类型的导出相似，没有什么技巧可言，唯一的不同之处是它被命名为“default”。你可以用我们刚才讨论的重命名语法来实现：



    let myObject = {

      field1: value1,

      field2: value2

    };

    export {myObject as default};

这种简略的表达方法看起来更清爽：



    export default {

      field1: value1,

      field2: value2

    };

关键字export default后可跟随任何值：一个函数、一个类、一个对象字面量，只要你能想到的都可以。





## 模块对象



    import * as cows from "cows";

当你import *时，导入的其实是一个模块命名空间对象，模块将它的所有属性都导出了。所以如果“cows”模块导出一个名为moon()的函数，然后用上面这种方法“cows”将其全部导入后，你就可以这样调用函数了：cows.moo()。





## 聚合模块



有时一个程序包中主模块的代码比较多，为了简化这样的代码，可以用一种统一的方式将其它模块中的内容聚合在一起导出，可以通过这种简单的方式将所有所需内容导入再导出：



    // world-foods.js - 来自世界各地的好东西



    // 导入"sri-lanka"并将它导出的内容的一部分重新导出

    export {Tea, Cinnamon} from "sri-lanka";



    // 导入"equatorial-guinea"并将它导出的内容的一部分重新导出

    export {Coffee, Cocoa} from "equatorial-guinea";



    // 导入"singapore"并将它导出的内容全部导出

    export * from "singapore";

这些export-from语句每一个都好比是在一条import-from语句后伴随着一个export。与真正的导入内容的方法不同的是，这些导入内容再重新导出的方法不会在作用域中绑定你导入的内容。如果你打算用world-foods.js中的Tea来写一些代码，可别用这种方法导入模块，你会发现当前模块作用域中根本找不到Tea。



如果从“singapore”导出的任何名称碰巧与其它的导出冲突了，可能会触发一个错误，所以使用export *语句的时候要格外小心。





## import实际都做了些什么？

ES6将模块加载过程的细节完全交由最终的实现来定义，模块执行的其它部分倒是在规范中有详细定义。



粗略地讲，当你通知JS引擎运行一个模块时，它一定会按照以下四个步骤执行下去：



1. 语法解析：阅读模块源代码，检查语法错误。

2. 加载：递归地加载所有被导入的模块。这也正是没被标准化的部分。

3. 连接：每遇到一个新加载的模块，为其创建作用域并将模块内声明的所有绑定填充到该作用域中，其中包括由其它模块导入的内容。

4. 如果你的代码中有import {cake} from "paleo"这样的语句，而此时“paleo”模块并没有导出任何“cake”，你就会触发一个错误。这实在是太糟糕了，你都快要运行模块中的代码了，都是cake惹的祸！

5. 运行时：最终，在每一个新加载的模块体内执行所有语句。此时，导入的过程就已经结束了，所以当执行到达有一行import声明的代码的时候……什么都没发生！



看到了嘛？我可告诉过你结果是“啥都没有”哦。事关编程语言我绝不撒谎！



但是现在我们真的要深入了解这个系统最有趣的部分了！有一个很酷的小技巧我可以教给你。系统不指定加载过程的实现方式，你也可以通过在源代码中查找import声明提前计算出所有依赖，你可以将ES6系统实现为：在编译时计算所有依赖并将所有模块打包成一个文件，通过网络一次传输所有模块！像webpack这样的工具就实现了这个功能。



这种做法的意义非常深远，因为通过网络加载脚本需要花费时间，每当你请求到一个模块，你可能发现它里面也包含着import声 明，这就需要你再花费一些时间加载更多的脚本。基于如此天真的思想实现的加载器需要消耗更多的网络往返时间。但是webpack就不一样啦，它所用的加载 器是经过精心设计的，吸收了软件工程领域的精华，所以你不仅可以立即开始使用ES6模块系统，还不会损耗运行时的性能。





## 静态vs动态：论规则及破例之法



JavaScript作为一门动态语言已经得到了一个令人惊讶的静态模块系统。



- 你只可以在模块的最外层作用域使用import和export，不可在条件语句中使用，也不能在函数作用域中使用import。

- 所有导出的标识符一定要在源代码中明确地导出它们的名称，你不能通过编写代码遍历一个数组然后用数据驱动的方式导出一堆名称。

- 模块对象被冻结了，所以你无法hack模块对象并为其添加polyfill风格的新特性。

- 一个模块的所有依赖必须在模块代码运行前完全加载、解析并且及早连接，不存在一种通过import来按需懒加载的语法。

- import模块产生的错误没有错误恢复机制。一个app可能囊括了上百个模块，一旦有一个模块无法加载或连接，所有的模块都不会运行，而且你不能在try/catch代码块中捕捉import的错误信息。（上面这些描述的本意是说：系统是静态的，webpack可在编译时为你检测那些错误。）

- 不支持在模块加载依赖前运行其它代码的钩子，这也意味着无法控制模块的依赖加载过程。



只要你的需求是静态的，系统就会运行良好，但是你有时可以设想下需要一点儿hack，对么？



这也就是无论你用什么模块加载系统，你都将有一个编程API来支持ES6的静态import/export语法。举个例子，webpack中引入了一个“代码分割”API，从而可以按需懒加载一些模块的多个封包。相同的API可以帮你打破上面列举的绝大多数其它的规则。



ES6模块语法非常静态，这是很好的——它通过强有力的编译时工具的形式进行弥补。但是设计静态语法的初衷是要与丰富的动态编程加载器API一起增强ES6的模块系统。

## 你可能正在使用的特性





- __块级作用域内部函数。__



  在ES 1-5中，下面这段代码从技术角度来看是非法的：



      if (temperature > 100) {

        function chill() {

          return fan.switchOn().then(obtainLemonade);

        }

        chill();

      }



  此处的函数声明位于if代码块内部，标准中不支持这样的声明操作。函数声明只有在最外层作用域或次外层函数作用域中才是合法的。



  但是这种方式却被几乎所有的主流浏览器所接受。



  谢天谢地，在ES6中将这种声明方式也纳入标准化范围啦，函数声明会被提升到封闭代码块的顶部。



  到目前为止，Firefox和Safari中尚未实现这一新标准，如果需要请使用函数表达式来进行声明：



      if (temperature > 100) {

        var chill = function () {

          return fan.switchOn().then(obtainLemonade);

        };

        chill();

      }

    

## 实用特性



- __Object.assign(target, ...sources)。__



  一个新的标准库函数，与Underscore中的_.extend()类似。



- __应用于函数调用的展开（Spread）运算符。__



  使用...展开, 展开运算符适用于所有可迭代对象

  与不定参数不同的是，你可以在同一个参数列表中多次使用展开操作符：



        // kicks在trids之前

        log("Kicks:", ...kicks, "Trids:", ...trids);

    

  展开运算符也可以让多维数组展开变得不再复杂：



        > var smallArrays = [[], ["one"], ["two", "twos"]];

        > var oneBigArray = [].concat(...smallArrays);

        > oneBigArray

          ["one", "two", "twos"]

          

- __应用于构建数组的展开运算符。__

  

  你可以通过destructing从数组中取出任意数量的元素。



        > var [head, ...tail] = [1, 2, 3, 4];

        > head

          1

        > tail

          [2, 3, 4]

        

  还有一种匹配语法可以将任意数量的元素整合到数组中：



        > var reunited = [head, ...tail];

        > reunited

          [1, 2, 3, 4]

  此处所有的规则与应用于函数调用的展开运算符完全相同，也就是说，在相同的数组中你也可以使用多次展开运算符，等等。

    

- __完全尾调用。__
