---
title:        "ES6 In Depth (III)"
# jekyll-seo-tag
description:  "A reading note for es6 in depth"
author:       "viix"
---


_本系列文章为[《深入浅出ES6》](http://www.infoq.com/cn/es6-in-depth/)的读书笔记，感谢Mozilla的作者及InfoQ的译者_

## 箭头函数 Arrow Functions


ES6中引入了一种编写函数的新语法

    // ES5
    var selected = allJobs.filter(function (job) {
      return job.isSelected();
    });
    // ES6
    var selected = allJobs.filter(job => job.isSelected());
    
当你只需要一个只有一个参数的简单函数时，可以使用新标准中的箭头函数，它的语法非常简单：标识符=>表达式。你无需输入function和return，一些小括号、大括号以及分号也可以省略。

如果要写一个接受多重参数（也可能没有参数，或者是不定参数、默认参数、参数解构）的函数，你需要用小括号包裹参数list。

    // ES5
    var total = values.reduce(function (a, b) {
      return a + b;
    }, 0);
    // ES6
    var total = values.reduce((a, b) => a + b, 0);
    
注意，使用了块语句的箭头函数不会自动返回值，你需要使用return语句将所需值返回。

小提示：当使用箭头函数创建普通对象时，你总是需要将对象包裹在小括号里。

    // 为与你玩耍的每一个小狗创建一个新的空对象
    var chewToys = puppies.map(puppy => {});   // 这样写会报Bug！
    var chewToys = puppies.map(puppy => ({})); //
      
用小括号包裹空对象就可以了。

不幸的是，一个空对象{}和一个空的块{}看起来完全一样。ES6中的规则是，紧随箭头的{被解析为块的开始，而不是对象的开始。因此，puppy => {}这段代码就被解析为没有任何行为并返回undefined的箭头函数。


##### 箭头函数的this值是什么呢？

普通function函数和箭头函数的行为有一个微妙的区别，箭头函数没有它自己的this值，箭头函数内的this值继承自外围作用域。

在ES6中，不需要再hack this了，但你需要遵循以下规则：

- 通过object.method()语法调用的方法使用非箭头函数定义，这些函数需要从调用者的作用域中获取一个有意义的this值。
- 其它情况全都使用箭头函数。

      ...
      addAll: function addAll(pieces) {
        _.each(pieces, piece => this.add(piece));
      },
      ...

箭头函数与非箭头函数间还有一个细微的区别，箭头函数不会获取它们自己的arguments对象。诚然，在ES6中，你可能更多地会使用不定参数和默认参数值这些新特性。


## Symbols

它是JavaScript的第七种原始类型

symbol是程序创建并且可以用作属性键的值，并且它能避免命名冲突的风险。

    var mySymbol = Symbol();
    
调用Symbol()创建一个新的symbol，它的值与其它任何值皆不相等。

字符串或数字可以作为属性的键，symbol也可以，它不等同于任何字符串，因而这个以symbol为键的属性可以保证不与任何其它属性产生冲突。

    // 创建一个独一无二的symbol
    var isMoving = Symbol("isMoving");
    ...
    if (element[isMoving]) {
      smoothAnimations(element);
    }
    element[isMoving] = true;

有关这段代码的一些解释：

- Symbol("isMoving")中的isMoving被称作描述。你可以通过console.log()将它打印出来，对调试非常有帮助；你也可以用.toString()方法将它转换为字符串呈现；它也可以被用在错误信息中。

- element[isMoving]被称作一个以symbol为键（symbol-keyed）的属性。简而言之，它的名字是symbol而不是一个字符串。除此之外，它与一个普通的属性没有什么区别。

- __以symbol为键的属性属性与数组元素类似，不能被类似obj.name的点号法访问，你必须使用方括号访问这些属性。__

- 如果你已经得到了symbol，那么访问一个以symbol为键的属性同样简单，以上的示例很好地展示了如何获取element[isMoving]的值以及如何为它赋值。如果我们需要，可以查看属性是否存在：if (isMoving in element)，也可以删除属性：delete element[isMoving]。

- 另一方面，只有当isMoving在当前作用域中时才会生效。这是symbol的弱封装机制：模块创建了几个symbol，可以在任意对象上使用，无须担心与其它代码创建的属性产生冲突。



symbol键的设计初衷是避免冲突，因此JavaScript中最常见的对象检查的特性会忽略symbol键。例如，for-in循环只会遍历对象的字符串键，symbol键直接跳过，Object.keys(obj)和Object.getOwnPropertyNames(obj)也是一样。但是symbols也不完全是私有的：用新的APIObject.getOwnPropertySymbols(obj)就可以列出对象的symbol键。另一个新的API，Reflect.ownKeys(obj)，会同时返回字符串键和symbol键。


symbol被创建后就不可变更，你不能为它设置属性（在严格模式下尝试设置属性会得到TypeError的错误）。他们可以用作属性名称，这些性质与字符串类似。

另一方面，每一个symbol都独一无二，不与其它symbol等同，即使二者有相同的描述也不相等；你可以轻松地创建一个新的symbol。这些性质与对象类似。


通过String(sym)或sym.toString()可以显示地将symbol转换为一个字符串



##### 有三种获取symbol的方法。


- __调用Symbol()。__ 正如我们上文中所讨论的，这种方式每次调用都会返回一个新的唯一symbol。

- __调用Symbol.for(string)。__ 这种方式会访问symbol注册表，其中存储了已经存在的一系列symbol。这种方式与通过Symbol()定义的独立symbol不同，symbol注册表中的symbol是共享的。如果你连续三十次调用Symbol.for("cat")，每次都会返回相同的symbol。注册表非常有用，在多个web页面或同一个web页面的多个模块中经常需要共享一个symbol。

- __使用标准定义的symbol，例如：Symbol.iterator。__ 标准根据一些特殊用途定义了少许的几个symbol。



## Collections

好吧，大多数程序简单地用对象来存储键值对就够了，对它们而言，没什么必要换用Map或Set。但是，直接这样使用对象有一些广为人知的问题：

作为查询表使用的对象，不能既支持方法又保证避免冲突。

因而，要么得用Object.create(null)而非直接写{}，要么得小心地避免把Object.prototype.toString之类的内置方法名作为键名来存储数据。

对象的键名总是字符串（当然，ES6 中也可以是Symbol）而不能是另一个对象。

没有有效的获知属性个数的方法。



### Set

和数组不同，一个Set不会包含相同元素。试图再次加入一个已有元素不会产生任何效果。

Set的数据存储结构专门为一种操作作了速度优化：包含性检测。


    > // 检查"zythum"是不是一个单词
    > arrayOfWords.indexOf("zythum") !== -1  // 慢
        true
    > setOfWords.has("zythum")               // 快
        true
        
Set不能提供的则是索引。


以下是Set支持的所有操作：

- new Set：创建一个新的、空的Set。

- new Set(iterable)：从任何可遍历数据中提取元素，构造出一个新的集合。

- set.size：获取集合的大小，即其中元素的个数。

- set.has(value)：判定集合中是否含有指定元素，返回一个布尔值。

- set.add(value)：添加元素。如果与已有重复，则不产生效果。

- set.delete(value)：删除元素。如果并不存在，则不产生效果。.add()和.delete()都会返回集合自身，所以我们可以用链式语法。

- set[Symbol.iterator]()：返回一个新的遍历整个集合的迭代器。一般这个方法不会被直接调用，因为实际上就是它使集合能够被遍历，也就是说，我们可以直接写for (v of set) {...}等等。

- set.forEach(f)：直接用代码来解释好了，它就像是for (let value of set) { f(value, value, set); }的简写，类似于数组的.forEach()方法。

- set.clear()：清空集合。

- set.keys()、set.values()和set.entries()返回各种迭代器，它们是为了兼容Map而提供的，所以我们待会儿再来看。



### Map


一个Map对象由若干键值对组成，支持：

- new Map：返回一个新的、空的Map。

- new Map(pairs)：根据所含元素形如[key, value]的数组pairs来创建一个新的Map。这里提供的pairs可以是一个已有的Map 对象，可以是一个由二元数组组成的数组，也可以是逐个生成二元数组的一个生成器，等等。

- map.size：返回Map中项目的个数。

- map.has(key)：测试一个键名是否存在，类似key in obj。

- map.get(key)：返回一个键名对应的值，若键名不存在则返回undefined，类似obj[key]。

- map.set(key, value)：添加一对新的键值对，如果键名已存在就覆盖。

- map.delete(key)：按键名删除一项，类似delete obj[key]。

- map.clear()：清空Map。

- map[Symbol.iterator]()：返回遍历所有项的迭代器，每项用一个键和值组成的二元数组表示。map.forEach(f) 类似for (let [key, value] of map) { f(value, key, map); }。这里诡异的参数顺序，和Set中一样，是对应着Array.prototype.forEach()。

- map.keys()：返回遍历所有键的迭代器。

- map.values()：返回遍历所有值的迭代器。

- map.entries()：返回遍历所有项的迭代器，就像map[Symbol.iterator]()。实际上，它们就是同一个方法，不同名字。



__遍历Map或Set的顺序就是其中元素的插入顺序__



### WeakSet WeakMap

Map和Set只有一个坏处。Map和Set都为内部的每个键或值保持了强引用，也就是说，如果一个DOM元素被移除了，回收机制无法取回它占用的内存，除非movingSet中也删除了它。在最理想的情况下，库在善后工作上对使用者都有复杂的要求，所以，这很可能引发内存泄露。

ES6给了我们一个惊喜的解决方案：用WeakSet而非Set。和内存泄露说再见吧！

WeakMap和WeakSet被设计来完成与Map、Set几乎一样的行为，除了以下一些限制：

- WeakMap只支持new、has、get、set 和delete。

- WeakSet只支持new、has、add和delete。

- WeakSet的值和WeakMap的键必须是对象。

还要注意，__这两种弱集合都不可迭代__，除非专门查询或给出你感兴趣的键，否则不能获得一个弱集合中的项。



