---
title:        "ES6 In Depth (I)"
# jekyll-seo-tag
description:  "A reading note for es6 in depth"
author:       "viix"
---

_本系列文章为[《深入浅出ES6》](http://www.infoq.com/cn/es6-in-depth/)的读书笔记，感谢Mozilla的作者及InfoQ的译者_

## For-of循环



```javascript

for (var value of myArray) {

  console.log(value);

}

```

是的，与之前的内建方法相比，这种循环方式看起来是否有些眼熟？那好，我们将要探究一下for-of循环的外表下隐藏着哪些强大的功能。现在，只需记住：



- 这是最简洁、最直接的遍历数组元素的语法

- 这个方法避开了for-in循环的所有缺陷

- 与forEach()不同的是，它可以正确响应break、continue和return语句



for-in循环用来遍历对象属性。



for-of循环用来遍历数据—例如数组中的值。



__但是，不仅如此！__



### for-of循环也可以遍历其它的集合



for-of循环不仅支持数组，还支持大多数类数组对象，例如DOM NodeList对象。



for-of循环也支持字符串遍历，它将字符串视为一系列的Unicode字符来进行遍历：



```javascript

for (var chr of "test") {

  alert(chr);

}

```

它同样支持Map和Set对象遍历。



对不起，你一定没听说过Map和Set对象。他们是ES6中新增的类型。我们将在后续的文章讲解这两个新的类型。如果你曾在其它语言中使用过Map和Set，你会发现ES6中的并无太大出入。



举个例子，Set对象可以自动排除重复项：



```javascript

// 基于单词数组创建一个set对象

var uniqueWords = new Set(words);

```

生成Set对象后，你可以轻松遍历它所包含的内容：

```javascript

for (var word of uniqueWords) {

   console.log(word);

}

```

Map对象稍有不同：内含的数据由键值对组成，所以你需要使用解构（destructuring）来将键值对拆解为两个独立的变量：



```javascript

for (var [key, value] of phoneBookMap) {

   console.log(key + "'s phone number is: " + value);

}

```

解构也是ES6的新特性，我们将在另一篇文章中讲解。看来我应该记录这些优秀的主题，未来有太多的新内容需要一一剖析。



现在，你只需记住：__未来的JS可以使用一些新型的集合类，甚至会有更多的类型陆续诞生，而for-of就是为遍历所有这些集合特别设计的循环语句。__



for-of循环不支持普通对象，但 __如果你想迭代一个对象的属性，你可以用for-in循环（这也是它的本职工作）或内建的Object.keys()方法：__





正如其它语言中的for/foreach语句一样，__for-of循环语句通过方法调用来遍历各种集合。__ 数组、Maps对象、Sets对象以及其它在我们讨论的对象有一个共同点，它们都有一个迭代器方法。



你可以给任意类型的对象添加迭代器方法。



当你为对象添加myObject.toString()方法后，就可以将对象转化为字符串，同样地，__当你向任意对象添加<code>myObject[Symbol.iterator]()</code>方法，就可以遍历这个对象了。__





举个例子，假设你正在使用jQuery，尽管你非常钟情于里面的.each()方法，但你还是想让jQuery对象也支持for-of循环，你可以这样做：



```javascript

// 因为jQuery对象与数组相似

// 可以为其添加与数组一致的迭代器方法

jQuery.prototype[Symbol.iterator] = Array.prototype[Symbol.iterator];

```



## ES6生成器（Generators）简介



什么是生成器？



我们从一个示例开始：

```javascript

function* quips(name) {

  yield "你好 " + name + "!";

  yield "希望你能喜欢这篇介绍ES6的译文";

  if (name.startsWith("X")) {

    yield "你的名字 " + name + "  首字母是X，这很酷！";

  }

  yield "我们下次再见！";

}

```



这段代码看起来很像一个函数，我们称之为生成器函数，它与普通函数有很多共同点，但是二者有如下区别：



- 普通函数使用function声明，而生成器函数使用function*声明。

- 在生成器函数内部，有一种类似return的语法：关键字yield。二者的区别是，普通函数只可以return一次，而生成器函数可以yield多次（当然也可以只yield一次）。在生成器的执行过程中，遇到yield表达式立即暂停，后续可恢复执行状态。



这就是普通函数和生成器函数之间最大的区别，普通函数不能自暂停，生成器函数可以。



当你调用quips()生成器函数时发生了什么？

```javascript

> var iter = quips("jorendorff");

  [object Generator]

> iter.next()

  { value: "你好 jorendorff!", done: false }

> iter.next()

  { value: "希望你能喜欢这篇介绍ES6的译文", done: false }

> iter.next()

  { value: "我们下次再见！", done: false }

> iter.next()

  { value: undefined, done: true }

```



尝试在循环中加入一个yield，会发生什么？



如果用专业术语描述，每当生成器执行yields语句，生成器的堆栈结构（本地变量、参数、临时值、生成器内部当前的执行位置）被移出堆栈。然而，生成器对象保留了对这个堆栈结构的引用（备份），所以稍后调用.next()可以重新激活堆栈结构并且继续执行。



值得特别一提的是，__生成器不是线程__，在支持线程的语言中，多段代码可以同时运行，通通常导致竞态条件和非确定性，不过同时也带来不错的性能。生成器则完全不同。当生成器运行时，它和调用者处于同一线程中，拥有确定的连续执行顺序，永不并发。与系统线程不同的是，生成器只有在其函数体内标记为yield的点才会暂停。



__生成器是迭代器。__ 所有的生成器都有内建<code>.next()</code>和<code>[Symbol.iterator]()</code> 方法的实现。你只须编写循环部分的行为。



_我们如何发挥作为迭代器的生成器所产生的最大效力？_



l 使任意对象可迭代。编写生成器函数遍历这个对象，运行时yield每一个值。然后将这个生成器函数作为这个对象的[Symbol.iterator]方法。



l 简化数组构建函数。假设你有一个函数，每次调用的时候返回一个数组结果，就像这样：

```javascript

// 拆分一维数组icons

// 根据长度rowLength

function splitIntoRows(icons, rowLength) {

  var rows = [];

  for (var i = 0; i < icons.length; i += rowLength) {

    rows.push(icons.slice(i, i + rowLength));

  }

  return rows;

}

```

使用生成器创建的代码相对较短：

```javascript

function* splitIntoRows(icons, rowLength) {

  for (var i = 0; i < icons.length; i += rowLength) {

    yield icons.slice(i, i + rowLength);

  }

}

```



行为上唯一的不同是，传统写法立即计算所有结果并返回一个数组类型的结果，使用生成器则返回一个迭代器，每次根据需要逐一地计算结果。



- 获取异常尺寸的结果。你无法构建一个无限大的数组，但是你可以返回一个可以生成一个永无止境的序列的生成器，每次调用可以从中取任意数量的值。

- 重构复杂循环。你是否写过又丑又大的函数？你是否愿意将其拆分为两个更简单的部分？现在，你的重构工具箱里有了新的利刃——生成器。当你面对一个复杂的循环时，你可以拆分出生成数据的代码，将其转换为独立的生成器函数，然后使用for (var data of myNewGenerator(args))遍历我们所需的数据。

- 构建与迭代相关的工具。ES6不提供用来过滤、映射以及针对任意可迭代数据集进行特殊操作的扩展库。借助生成器，我们只须写几行代码就可以实现类似的工具。



实验性的Q.async()尝试结合promises使用生成器产生异步代码的等效同步代码。举个例子：

```javascript

// 制造一些噪音的同步代码。

function makeNoise() {

  shake();

  rattle();

  roll();

}



// 制造一些噪音的异步代码。

// 返回一个Promise对象

// 当我们制造完噪音的时候会变为resolved

function makeNoise_async() {

  return Q.async(function* () {

    yield shake_async();

    yield rattle_async();

    yield roll_async();

  });

}

```

二者主要的区别是，异步版本必须在每次调用异步函数的地方添加yield关键字。

