---
title:        "ES6 In Depth (IV)"
# jekyll-seo-tag
description:  "A reading note for es6 in depth"
author:       "viix"
---


_本系列文章为[《深入浅出ES6》](http://www.infoq.com/cn/es6-in-depth/)的读书笔记，感谢Mozilla的作者及InfoQ的译者_

## 类 Class


    class Circle {
        constructor(radius) {
            this.radius = radius;
            Circle.circlesMade++;
        };
        static draw(circle, canvas) {
            // Canvas绘制代码
        };
        static get circlesMade() {
            return !this._count ? 0 : this._count;
        };
        static set circlesMade(val) {
            this._count = val;
        };
        area() {
            return Math.pow(this.radius, 2) * Math.PI;
        };
        get radius() {
            return this._radius;
        };
        set radius(radius) {
            if (!Number.isInteger(radius))
                throw new Error("圆的半径必须为整数。");
            this._radius = radius;
        };
    }


虽然如此，有的人有可能会遇到问题或碰到边缘用例。我会尝试着预测你们将会遇到的问题并一一解答：

__分号是怎么回事？__—— 在一次“打造传统类”的尝试中，我们决定编写一个更传统的分隔符。如果不喜欢可以不写，分隔符是可选的。

__如果我不想要一个构造函数，但是仍然想在创建的对象中放置方法呢？__ —— 好吧，constructor方法也是可选的，对象中会默认声明一个空的构造函数constructor() {}。

__可以用生成器作为构造函数么？__ —— 坚决不可以！构造器不是普通方法，随意添加将会触发类型错误（TypeError），这条规则同样适用于生成器和访问器。

__我可以用预计算属性名来定义构造函数么？__ —— 很不幸的是不可以！那将会变得很难预测，所以我们不去尝试。如果你用预计算属性名定义一个方法来命名构造函数，你将得到一个名为constructor的方法，它就不是类的构造函数了。

__如果我改变了Circle的值，会导致new Circle的行为异常么？__ —— 不会！类与函数表达式类似，会得到一个给定名称的内部绑定，这个绑定不会被外部力量改变，所以无论你在外围作用域给Circle变量设置什么值，构造器中的Circle.circlesMade++依然会像预期一样运行。

__好的，但是我可能直接给函数传一个对象字面量作为参数，类是不是就不能实例化了？__ —— 幸运的是，ES6中也支持类表达式！可以是命名或匿名表达式，且行为与上述一致，唯一的区别是它们不会在你声明它们的作用域中创建变量。

__上面提到的可枚举性、可配置性又如何解释呢？__ —— 人们希望在类中装载的方法是可配置、不可枚举的。一来你可以在对象中装载方法，二来当你枚举对象属性时，不会将装载的方法枚举出来，得到的只是附加的数据属性，这样做是有道理的。

__嗨，等等……什么……？我的实例变量在哪儿？静态和常量呢？__ —— 好吧，你问住我了。ES6目前的定义中不存在相关信息。但是有个好消息，在诸多的规范进程中，我强烈支持在类语法中加入可选的static和const关键字，该提案已经正式向规范会议递交并处于议程中，我认为我们可以期待在未来会产生更多的相关讨论。



## Let

JavaScript中var声明的作用域像是Photoshop中的油漆桶工具，从声明处开始向前后两个方向扩散，直到触及函数边界才停止扩散。你想啊，这种变量t的作用域甚广，所以一进入函数就要马上将它创建出来。这就是所谓的提升（hoisting）。变量提升就好比是，JS引擎用一个很小的代码起重机将所有var声明和function函数声明都举起到函数内的最高处。







```javascript



var messages = ["喵！", "我是一只会说话的猫！", "回调（callback）非常有趣!"];    



for (var i = 0; i < messages.length; i++) {      



    setTimeout(function () {        



        cat.say(messages[i]);      



    }, i * 1500);    



}



```



这只会说话的猫并没有按照预期连说三条消息，它说了三次“undefined”。



事实上，这个问题的答案是，循环本身及三次timeout回调均共享唯一的变量i。当循环结束执行时，i的值为3（因为messages.length的值为3），此时回调尚未被触发。







let与var一样，也可以用来声明变量，但它有着更好的作用域规则。



let与var还是有不同之处的，所以如果你只是在代码中将var全局搜索替换为let，一些依赖var声明的独特特性（可能你不是故意这样写）的代码可能无法正常运行。但对于绝大多数代码来说，在ES6的新代码模式下，你应该停止使用var声明变量，能使用let就用吧！从现在起，请记住这句口号：“let是更完美的var”。



那到底let和var有什么不同呢？非常高兴你提出这个问题！



__let声明的变量拥有块级作用域.__

也就是说用let声明的变量的作用域只是外层块，而不是整个外层函数。



let声明仍然保留了提升的特性，但不会盲目提升。在runTowerExperiment这个示例中，通过将var替换为let可以快速修复问题，如果你处处使用let进行声明，就不会遇到类似的bug。



__let声明的全局变量不是全局对象的属性。__

这就意味着，你不可 以通过window.变量名的方式访问这些变量。它们只存在于一个不可见的块的作用域中，这个块理论上是Web页面中运行的所有JS代码的外层块。



__形如for (let x...)的循环在每次迭代时都为x创建新的绑定。__



这是一个非常微妙的区别，拿我们的会说话的猫的例子来说，如果一个for (let...)循环执行多次并且循环保持了一个闭包，那么每个闭包将捕捉一个循环变量的不同值作为副本，而不是所有闭包都捕捉循环变量的同一个值。



所以在会说话的猫示例中，也可以通过将var替换为let修复bug。



这种情况适用于现有的三种循环方式：for-of、for-in、以及传统的用分号分隔的类C循环。



__let声明的变量直到控制流到达该变量被定义的代码行时才会被装载，所以在到达之前使用该变量会触发错误。__



```javascript

   function update() { 

     console.log("当前时间:", t);  // 引用错误（ReferenceError）      ...      

     let t = readTachymeter();    

     }

```



不可访问的这段时间变量一直处于作用域中，但是尚未装载，它们位于临时死区（Temporal Dead Zone，简称TDZ）中。





## Const

const声明的变量与let声明的变量类似，它们的不同之处在于，const声明的变量只可以在声明时赋值，不可随意修改，否则会导致SyntaxError（语法错误）。

```javascript

const MAX_CAT_SIZE_KG = 3000; // 正确



MAX_CAT_SIZE_KG = 5000; // 语法错误（SyntaxError）

MAX_CAT_SIZE_KG++; // 虽然换了一种方式，但仍然会导致语法错误

```

当然，规范设计的足够明智，用const声明变量后必须要赋值，否则也抛出语法错误。

```javascript

const theFairest;  // 依然是语法错误，你这个倒霉蛋

```


## extends



我们可以用关键词extends声明子类关系，看好了，代码可以这样去写：

```javascript

   class Circle extends Shape {

        // 与上文中代码相同    

   }

```



extends后面可以接驳任意合法且拥有prototype属性的构造函数。它可以是：

- 另一个类

- 源自现有继承框架（译者注：作者指的是原型继承，即使在JavaScript中类继承的本质也是原型继承）的近类函数

- 一个普通的函数

- 一个包含一个函数或类的变量

- 一个对象上的属性访问

- 一个函数调用



如果不希望创建出来的实例继承自Object.prototype，你甚至可以在extends后使用null来进行声明。







## super



假设我们想基于Circle类生成一个子类，这个子类可以通过一些因子来控制圆的缩放，为了实现这一目标，我们写下的这个类看起来有些不太自然：

```javascript

class ScalableCircle extends Circle {

    get radius() {

        return this.scalingFactor * super.radius;

    }

    set radius() {

        throw new Error("可伸缩圆的半径radius是常量。" +

                        "请设置伸缩因子scalingFactor的值。");

    }

    // 处理scalingFactor的代码

}

```

假设你想编写一个带版本号的数组，你可以改变数组内容然后提交，或者将数组回滚到之前的状态。我们可以通过子类化Array来快速实现这一功能。

```javascript

class VersionedArray extends Array {

    constructor() {

        super();

        this.history = [[]];

    }

    commit() {

        // 将变更保存到history。

        this.history.push(this.slice());

    }

    revert() {

        this.splice(0, this.length, this.history[this.history.length - 1]);

    }

}

```

我们可以通过super关键词调用父类中的构造函数，此时它本身也好像是函数一般。请注意，__这个语法只在使用extends扩展的子类的constructor方法中有效__，通过关键词super可以重写我们的Shape类。



当我们执行基类的构造函数前，this对象没有被分配，从而我们无法得到一个确定的this值。因此，在子类的构造函数中，调用super构造函数之前访问this会触发一个引用错误（ReferenceError）。







## new.target



既然我们已经能够子类化内建方法，当我们执行内建构造函数时，在内部我们其实需要知道原始类的prototype属性指向何方。如果没有这个属性，我们无法创建有适当的实例方法的对象。为了解决这个问题，我们加入了一种语法来向JavaScript代码暴露这些信息。我们新添加的元属性new.target与构造函数有关，因为直接通过new来调用，所以它是一个被调函数，在这个函数中调用super会传递new.target的值。





## 鱼和熊掌可以得兼

不可否认，在面向对象的世界里，如 果你想创建一些对象，并且它们以扩展的方式共享代码，最好的选择是混入类（Mixins），原因很简单：它能为你提供一种将多个对象的不同方法混入到同一 个对象中的方法，这个方法很简单，因此你无须理解两个不相关的代码片段是如何在相同的继承结构中相互适应的。



请看下面的这段代码，这是一个基于我们熟知的extend混入习语打造的函数：

```javascript

function mix(...mixins) {

    class Mix {}

    // 以编程方式给Mix类添加

    // mixins的所有方法和访问器

    for (let mixin of mixins) {

        copyProperties(Mix, mixin);

        copyProperties(Mix.prototype, mixin.prototype);

    }

    return Mix;

}

function copyProperties(target, source) {

    for (let key of Reflect.ownKeys(source)) {

        if (key !== "constructor" && key !== "prototype" && key !== "name") {

            let desc = Object.getOwnPropertyDescriptor(source, key);

            Object.defineProperty(target, key, desc);

        }

    }

}

```



现在，我们无须在各种各样的混入之间创建显示的继承关系，我们只须使用mix函数就可以创建一个组合而成的超类。设想一下，如果你想编写一个协作编辑工具，在这个工具中的所有编辑动作都被记录下来，然后将内容序列化。你可以使用mix函数写一个DistributedEdit类：

```javascipt

class DistributedEdit extends mix(Loggable, Serializable) {

    // 事件方法

}

```

这真是两全其美啊。如果你想将构造本身有超类的混入类，也可以用这个模型来解决：我们将超类传递给mix函数后它就会返回扩展后的类。






